=सैनिकों का नेतृत्व करने के लिए एक जनरल की भर्ती करें=
=एपिसोड 23=
(क्विंगफ़ेंग गढ़)
जाओ पानी बदलो.
जल्दी करो।
मिनमिन.
झगड़ा बंद करो.
मैं अपने शरीर को सबसे अच्छी तरह जानता हूँ,
मैं ज्यादा दिन जीवित नहीं रहूंगा.
बकवास मत करो.
रोओ मत.
छोटा सूरज.
क्या छोटा सा सूरज?
किसी का छोटा सूरज मत बनो,
मैं बस यही चाहता हूं कि तुम अच्छी तरह जियो।
आपने गढ़ के लिए बहुत कुछ दिया है,
मैंने तो तुम्हें ठीक से पैसे भी नहीं चुकाये हैं।
मैं अब तुम्हारे साथ नहीं चल सकता
बाकी सड़क के लिए.
मैं जा रहा हूं।
लियानक्सिन।
तुम मेरे साथ मजाक कर रहे हो, है ना?
नायिका.
तुम्हारा नाम क्या है?
ताओ लियानक्सिन.
अब से हम अच्छे दोस्त रहेंगे।
बॉस कहाँ है?
मैं कपड़ा खरीदना चाहता हूँ.
हमने बहुत पहले ही कपड़ा बेचना बंद कर दिया था।
आप वापस आ गए हैं।
आप कौन हैं?
यहाँ लोग कहाँ हैं?
आप उन्हें देख सकते हैं,
लेकिन मुझे आपसे तीन चीजें चाहिए.
पहला,
युद्ध के देवता की तलवार आपकी पीठ पर।
क्या आप जानते हैं कि यह युद्ध के देवता की तलवार है,
और फिर भी आप इसे मांगने का साहस करते हैं?
दूसरा,
आपने विद्रोहियों के बारे में जो सबूत इकट्ठा किये हैं ।
आप वास्तव में कौन हैं?
आपको तो विद्रोह के बारे में भी पता है।
बस मुझे बताओ कि क्या तुम इसे सौंप दोगे।
बिल्कुल नहीं।
तीसरा,
आपका जीवन।
मेरा जीवन स्वर्ग का है।
अगर तुम इसे चाहते हो, तो इसे ले लो।
क्या मजाक।
यह मत भूलो कि यहां हर किसी का जीवन
मेरे हाथों में है।
जनरल ली.
अगर मैं उनके जीवन का सौदा करके तुम्हें
अभी छोड़ दूं,
तुमसे यह होगा?
बिल्कुल नहीं।
तो फिर आप पुनर्विचार करना चाहेंगे।
पिता।
ओ प्यारे।
शिनरू, तुम क्यों उठे हो?
पिता?
आप सचमुच चांसलर हैं।
बिल्कुल।
क्या आपको मृत नहीं कहा गया था?
यह सही है।
मैं तो पहले ही मर चुका हूँ,
लेकिन यह महामहिम के साथ मंचित एक नाटक था ।
सम्राट को पहली बार सबूत मिले
जो स्पष्ट रूप से किसी और को देशद्रोही के रूप में इंगित करता है ।
दो दिनों के भीतर,
ली आओटियन के सहयोगी
समान साक्ष्य प्रस्तुत किए,
लेकिन दावा किया गया कि चांसलर
देशद्रोही थे।
सम्राट को तब पता चला कि
ली आओतियान विश्वासघाती था,
इसलिए उसने मेरी फांसी की खबर फैला दी
ली एओटियन के आदमियों को
राजधानी में प्रकट होने के लिए लुभाने के लिए।
अब उन सभी को गिरफ्तार कर लिया गया है।
सम्राट ने
गहन तलाशी का आदेश दिया है।
यह तलवार
चट्टान पर पाया गया था।
अगर एक दिन हम फिर मिलें,
मैं जनरल के लिए निर्माण करूंगा
युद्ध के देवता के योग्य एक हथियार.
वह ये थी।
इस पत्र।
(ली चेंगयु के लिए, व्यक्तिगत)
(युवा मास्टर ली,)
(आज राजधानी की यात्रा पर)
(मुझे बेचैनी महसूस हुई.)
(वापस न लौटने का डर)
(मैंने
साक्ष्य के दो समान सेट तैयार किये।)
(एक प्रति पहले ही भेजी जा चुकी है)
(दूसरे मार्ग से महल तक)
(यह सुनिश्चित करने के लिए कि महामहिम इसे प्राप्त करें।)
(दूसरी प्रति मैं अपने साथ रखता हूं।)
(यदि
गलत इरादे वाले हाथों से खोजा गया,)
(नष्ट या जाली)
(इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा.)
(महामहिम
सबूतों से सत्य का पता लगा लेंगे।)
(यह तलवार मैंने रास्ते में बनाई थी।)
(मुझे आशा है कि यह आपके अनुकूल होगा, युवा मास्टर।)
(आपकी अच्छी सेहत की कामना करता हूं।)
(यदि मुझ पर विपत्ति आए,)
(मैं फिर भी आपका विश्वास नहीं तोड़ूंगा।)
तो फिर आपने जो किया वो ये था...
यह सम्राट की आपके लिए परीक्षा थी।
एक परीक्षण?
पहले तीन प्रश्न.
सबसे पहले, युद्ध के देवता की तलवार मांगना
यह सम्राट के प्रति आपकी वफादारी की परीक्षा लेने के लिए था ।
दूसरा प्रश्न,
आपसे सबूत मांगना
इसका उद्देश्य यह जांचना था कि क्या आपने
विद्रोहियों के साथ मिलीभगत की थी।
यदि तुमने सचमुच दिया होता,
इसका मतलब यह होगा कि सम्राट ने आपके बारे में गलत अनुमान लगाया है।
तीसरा प्रश्न
पूरे किले की जान को अपने लिए बेचने के लिए
इसका उद्देश्य यह जांचना था कि क्या आपका हृदय
पहले जैसा है।
जनरल ली,
आप सचमुच सही आदमी हैं जिसे
मैंने शिनरू के लिए चुना है।
कल हम ली आओतियान को वापस राजधानी ले जाने के लिए निकलेंगे ।
यदि शिनरू
वह जानती थी कि आखिरकार उसका अंत जनरल ली के साथ होगा ,
वह पहले ही विवाह से क्यों भाग गयी ?
मुझे यहां मिलने के लिए क्यों बुलाया?
आखिरकार, हम
कल राजधानी लौटेंगे।
कुछ मामले तो सुलझने ही चाहिए।
प्यार यहीं से शुरू हुआ,
इसका अंत भी यहीं होना चाहिए.
मैं सचमुच तुम लोगों से नफरत करता हूं।
सिर से पैर तक एक भी योग्यता नहीं।
आप भी इससे अलग नहीं हैं।
क्या तुम जानते हो कि मैं केवल तुम्हारा ही पक्ष क्यों लेता हूं?
क्योंकि भाग्य ने यही तय किया था।
स्वर्ग ने मुझे बताया
मेरा भाग्यवान आप ही हैं।
इसलिए जितना अधिक मैं तुम्हें देखता हूं,
उतना ही अधिक मैं तुम्हें पसंद करता हूं।
लेकिन आप पहले से ही बॉस के हैं।
मैं, किउ एर्नियन, खुले तौर पर और ईमानदारी से काम करता हूं।
मैं कभी किसी दूसरी औरत का मर्द नहीं चुराऊँगा।
वैसे, मैं आपको चेतावनी दे दूं,
बॉस के साथ अच्छा व्यवहार करें.
अन्यथा, मैं तुम्हें
टुकड़ों में काट दूँगा और पका दूँगा।
ठीक है।
चूंकि दूसरा बॉस इतना स्पष्टवादी है,
मैं तुम्हें एक रहस्य भी बताऊंगा.
यह क्या है?
वह तथाकथित
"सर्वोत्तम भाग्य पर्ची" जो आपने खींची थी
इसकी व्यवस्था भी मैंने पहले ही कर दी थी।
ली चेंगयु! मैं तुम्हें मार डालूँगा!
वह हमेशा यहाँ रहेगी,
हमेशा आपके साथ.
छोटा पत्थर.
महाराज!
आप अंततः लौट आये हैं।
इस बार हम सचमुच आपके आभारी हैं।
यदि आप
सबूत के लिए बाघ की मांद में नहीं घुसते,
मैं अभी भी ली एओटियन द्वारा धोखा खाऊंगा।
अब तक तो मैं सुधार की स्थिति से बाहर हो चुका होता।
महाराज मेरी चापलूसी कर रहे हैं।
मेरे बिना भी,
आपने सच उजागर कर दिया होता।
अब विनम्रता का समय नहीं है।
यह मामला सचमुच
आपके बिना नहीं हो सकता था।
वास्तव में?
वास्तव में।
हीरो बनना बहुत अच्छा लगता है।
क्या आप हमेशा से ही ऐसे नहीं रहे हैं?
अतीत में, युद्ध के मैदान में,
आपने मेरे लिए महान सेवा प्रदान की।
नहीं।
यह मेरा पहला मौका है जब मैं हीरो बन रहा हूं।
बताओ, तुम मुझे
पहले से संकेत क्यों नहीं दे सके?
शिनरू और मैं उसके हाथों लगभग मर ही गए थे।
क्या तुम मेरे भाई भी हो?
अगर मैंने तुम्हें पहले ही चेतावनी दे दी होती,
क्या इससे वह सतर्क नहीं हो जाता?
अलावा,
क्या आप हमेशा यह नहीं कहते कि
स्वर्ग भाग्यशाली लोगों की रक्षा करता है?
वैसे,
वह सबूत कहां है जिसकी
रक्षा के लिए आपने अपनी जान जोखिम में डाली थी?
इसे मेरे देखने के लिए बाहर लाओ।
यह कैसे किया गया?
महाराज, हमें एक मास्टर शेफ की जरूरत थी,
जो किसी भी चीज़ को
किसी भी आकार में काट सकता था, जैसे कि वह भोजन हो।
और रंगों में कुशल एक मेकअप विशेषज्ञ।
हमने एक चट्टान का बाहरी आवरण उधार लिया,
इसे आधे में विभाजित करें,
केंद्र को थोड़ा-थोड़ा करके खोखला कर दिया,
फिर उसे वापस चिपका दिया।
इस पत्थर को देखो,
निश्चित रूप से इसमें सीम होनी चाहिए।
इसलिए मैं
पत्थर को रंग दिया
अपने प्राकृतिक रंग से मेल खाने के लिए
और यह परिणाम है।
सचमुच दोषरहित.
सबूत को दूर रखो.
गार्ड!
तीनों महिलाओं को आराम करने के लिए ले जाओ।
हां, महाराज.
महाराज!
पर्याप्त।
अब सब कुछ तय हो गया है।
मैं तुम्हें उपाधि और पद प्रदान करने के लिए एक भोज का आयोजन करूंगा ।
आप
राजधानी में ही रहेंगे।
मेरे साथ रहो.
मेरे जनरल युद्ध देवता के रूप में जारी रखो।
महाराज!
मैं राजधानी में नहीं रहना चाहता।
???यदि आपने कभी कोई फूल खिलते नहीं देखा, तो
आप आशा को नहीं जान सकते???
???अगर आप यहाँ नहीं होते, तो
मैं नहीं आता???
सोडा से जगमगाती रात में,
केवल हवा ही मेरे प्यार को जानती है??????
???यह एक असहाय प्रकार की भावना है???
???जैसे सुबह का प्यार का पंख
गहरे समुद्र में गिर रहा हो???
???अनदेखा होते हुए भी,
मैं अभी भी तुमसे कहता हूँ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ???
???लेकिन मेरी स्वीकारोक्ति
हवा में डूब गई???
???आप इसे सुन नहीं सकते???
???मैं भी आगे बढ़ना चाहता हूँ???
???तुम्हें अपना पूरा दिल देने के लिए???
???फिर भी इसे आपने दूर धकेल दिया???
???प्यार बोला जाए
या अनकहा छोड़ दिया जाए???
???मुझे पता है आप समझते हैं???
???यह सिर्फ एक दुर्घटना है???
???तुम एक बार फिर भीड़ के बीच मेरे साथ घूमना चाहते थे ???
???मुझे पता है कि तुम सचमुच मेरे लिए यहाँ नहीं थे???
???फिर भी, आपके जैसा आश्चर्य और कौन ला सकता है ???
???तुम्हारे जाने के बाद,
मैं तुम्हें जाने नहीं देना चाहता था???
???तुम भीड़ में अपना निशान छोड़ते हुए मेरे पास से गुजर गए ???
???मैंने तुम्हें बाहर नहीं किया???
???लेकिन मैं आपके रुकने का इंतजार नहीं कर सकता था???
???फिर भी मैं तुम्हें जकड़े हुए हूँ,
तुम्हें भीड़ में विलीन नहीं होने दे पा रहा हूँ???